###7.3.2 静态嵌入Flash Player
####如何使用SWFObject的静态方法嵌入Flash Player内容？
　　
步骤1：使用符合标准的标记嵌入Flash内容和替代内容
　　SWFObject的基础标记使用嵌套对象的方法（用专有的IE条件注释），确保仅标记手段的最优化跨浏览器支持，而作为符合标准和配套的替代内容。


```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en" xml:lang="en">
  <head>
    <title>SWFObject - step 1`</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />
  </head>
  <body>
    <div>

      <object classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" width="780" height="420">
        <param name="movie" value="myContent.swf" />
        <!--[if !IE]>-->
        <object type="application/x-shockwave-flash" data="myContent.swf" width="780" height="420">
        <!--<![endif]-->
          <p>Alternative content</p>
        <!--[if !IE]>-->
        </object>
        <!--<![endif]-->
      </object>

    </div>
  </body>
</html>
```


>注：嵌套对象方法需要一个双对象定义（外部对象针对Internet Explorer和内针对所有其他的浏览器的对象），你需要定义你的对象属性和嵌套的param元素两次。

　　
需要的属性：
- classid（只用于外层元素，值一直是： clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000）
- type（只用于内层元素，值一直是： application/x-shockwave-flas）
- data（只用于内层元素，定义swf的路径：data="myContent.swf"）
- width（定义swf的宽度，内外都用到）
- height（定义swf的高度，内外都用到）
需要的参数：
- movie（只用于内层元素，定义swf的路径：<param name="movie" value="myContent.swf" />）
>注意：我们建议不要使用codebase属性指向Adobe Flash插件安装程序的URL的服务器，因为这样是违法的，他限定了只能当前域来访问。我们建议在替代内容中放一个提示信息，这样用户会有更好的体验而不是下载flash。

####怎么使用HTML来配置Flash内容？

你能在标签中加下面的属性:
- id
- name
- class
- align 

可用下面的参数:
- play
- loop
- menu
- quality
- scale
- salign
- wmode
- bgcolor
- base
- swliveconnect
- flashvars
- devicefont (more info)
- allowscriptaccess (more info here and here)
- seamlesstabbing (more info)
- allowfullscreen (more info)
- allownetworking (more info)

####为什么使用替代内容？
　　对象元素允许你在他里面放替换元素，在flash没有安装或者不被支持的时候会显示。他的内容同样也会被搜索引擎抓到，他是一个用于创建搜索引擎友好的内容的非常好的工具。总而言之，你应该使用替换内容，当你想让你创建的内容可以被没有装插件的用户访问，对搜索引擎友好，告诉访问者对应提示，这样会有更好的用户体验而不是直接去下载插件。
步骤2：包括JavaScript库在你的HTML页面的头部
　　SWFObject库是一个外部JavaScript文件。SWFObject一被加载就会被执行，一但dom元素加载完了就会执行dom操作，所有浏览器都支持他（  IE, Firefox, Safari and　Opera 9+），或者是onload事件被触发。


```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en" xml:lang="en">
  <head>
    <title>SWFObject - step 2</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />

    <script type="text/javascript" src="swfobject.js"></script>

  </head>
  <body>
    <div>
      <object classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" width="780" height="420">
        <param name="movie" value="myContent.swf" />
        <!--[if !IE]>-->
        <object type="application/x-shockwave-flash" data="myContent.swf" width="780" height="420">
        <!--<![endif]-->
          <p>Alternative content</p>
        <!--[if !IE]>-->
        </object>
        <!--<![endif]-->
      </object>
    </div>
  </body>
</html>
```


步骤3：用SWFObject库注册您的Flash内容，告诉SWFObject做什么

首先添加一个唯一的ID外部对象标记定义您的Flash内容，第二添加swfobject.registerObject的方法：
- 第一个参数（字符串，必需）指定标记中使用的ID。
- 第二个参数（字符串，必需）指定了你内容发布所需要的flash版本。它会激活Flash版本检测，以确定是否显示Flash内容或通过dom操作强制显示替代内容。Flash的版本号通常由major.minor.release.build四部分组成，但是SWFObject只识别前三个数字，所以 "WIN 9,0,18,0" (IE) 或者 "Shockwave Flash 9 r18" (其他浏览器)都会被翻译成 "9.0.18". 如果你只想测试主要版本，你可以省略次要和发行版本号，如“9”，而不是“9.0.0”。
- 第三个参数（字符串，可选），可用于启动Adobe快速安装，并指定您的快速安装SWF文件的URL。快速安装会显示一个标准化的Flash插件下载对话框来替代你的Flash内容，当所需的插件版本不可用。一个默认的expressInstall.swf文件被一起打包在项目中。它也包含了相应的expressInstall.fla和AS文件（在SRC目录），让你创建自己的自定义快速安装体验。请注意，快速安装只会触发一次（他第一次被调用），他只被支持在win平台和mac平台的 Flash Player 6.0.65以上的版本，他会要求一个最小的尺寸是  310x137px。
- 第四个参数（js函数，可选）用来定义一个回调函数，当插件创建成功或者失败都可以调用该函数来处理一些事。


```
<script type="text/javascript">
  swfobject.registerObject("myId", "9.0.115", "expressInstall.swf");
</script>
```



>小提示：
1.用SWFObject HTML和js生成器来帮助你编写代码。
2.重复步骤1和3，把多个SWF文件嵌入到一个HTML页面
3.引用活动对象元素的最简单的方法是使用JavaScript API：swfobject.getObjectById（objectIdStr
