###7.3.3 动态嵌入Flash Player内容

####如何使用SWFObject的动态方法嵌入Flash Player内容？
第1步：用符合标准的标签创建替换内容
SWFObject动态嵌入方法遵循逐步增强的原则，当有足够的js和flash插件支持时，用flash代替替换的内容。首先定义替代方案，用一个id标记它。



```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">  
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en" xml:lang="en">  
  <head>  
    <title>SWFObject v2.0 dynamic embed - step 1</title>  
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />  
  </head>  
  <body>  
  
    <div id="myContent">  
      <p>Alternative content</p>  
    </div>  
  
  </body>  
</html>  
```


第2步：将JavaScript库引在HTML页面的头部
SWFObject库是一个外部JavaScript文件。一旦加载完成，SWFObject就会被执行，并且一旦dom元素加载完成，dom就会被执行。所有浏览器都支持（IE，Firefox，Safari和Opera 9+）dom操作onload事件被触发后执行。


```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">  
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en" xml:lang="en">  
  <head>  
    <title>SWFObject v2.0 dynamic embed - step 2</title>  
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />  
  
    <script type="text/javascript" src="swfobject.js"></script>  
  
  </head>  
  <body>  
    <div id="myContent">  
      <p>Alternative content</p>  
    </div>  
  </body>  
</html>  
```



第3步：使用JavaScript嵌入您的SWF
- swfobject.embedSWF（swfUrl，id，width，height，version，expressInstallSwfurl，flashvars，params，attributes，callbackFn）有五个必需的参数和五个可选参数。
- swfUrl（字符串，必需）指定您的SWF的URL
- id（字符串，必需）指定包含替换元素的html元素的ID，可以用闪光灯的内容替换
- width（String，required）指定SWF的宽度
- height（String，required）指定SWF的高度
- version（String，required）指定SWF发布所需的Flash Player的版本（格式为：“major.minor.release”或“major”）
- expressInstallSwfurl（字符串，可选）指定快速安装路径来激活快速安装。请注意，快速安装只会触发一次（他第一次被调用），而且只支持在win平台和适用于mac平台的Flash平台6.0上。 65+版本，他将需要最小尺寸为310x137px。
- flashvars（Object，可选）指定要传递给flash的变量（使用键值对）
- params（Object，可选）指定嵌入对象的参数（使用键值对）
- attributes（Object，optional）指定对象的属性（使用键值对）
- callbackFn（JavaScript函数，可选）定义可以调用的回调函数，无论调用flash是成功还是失败

>小提示：
只要不破坏参数顺序，您可以省略可选参数。 如果您不想使用参数，但想要使用下一个参数，则可以将其值设置为false。 对于flash，参数和属性，您也可以使用{} 。



```
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">  
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en" xml:lang="en">  
  <head>  
    <title>SWFObject v2.0 dynamic embed - step 3</title>  
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=iso-8859-1" />  
    <script type="text/javascript" src="swfobject.js"></script>  
  
    <script type="text/javascript">  
    swfobject.embedSWF("myContent.swf", "myContent", "300", "120", "9.0.0");   
    </script>  
  
  </head>  
  <body>  
    <div id="myContent">  
      <p>Alternative content</p>  
    </div>  
  </body>  
</html>  
```



####如何配置flash？
　　您可以添加以下经常使用的可选属性的对象元素：
- id (NOTE: 如果没有定义会自动取替换元素容器的id)
- align
- name
- styleclass (see note about class)
- class

>注意：class是ECMA4中保留的关键字，在ie中会报错，除非用引号把它括起来 (e.g. "class" or 'class')。 出于这个原因，swfobject的提供作为一种安全的替代语法类的styleClass关键字，如果你使用的是styleClass，swfobject的会自动插入替换成class。



```
var attributes = {
   id: "myId",
   align: "left",
   styleclass: "myclass"
};
```


如果你宁愿用class代替styleClass，那么用引号括起来。


```
var attributes = {
   id: "myId",
   align: "left",
   "class": "myclass"
};
```


你能使用下面可选的flash指定的参数：
- play
- loop
- menu
- quality
- scale
- salign
- wmode
- bgcolor
- base
- swliveconnect
- flashvars
- devicefont (more info)
- allowscriptaccess (more info here and here)
- seamlesstabbing (more info)
- allowfullscreen (more info)
- allownetworking (more info)

####如何使用JavaScript对象来定义 flashvars, params and object's attributes？
最好使用对象表示法来定义对象：


```
<script type="text/javascript">

var flashvars = {};
var params = {};
var attributes = {};

swfobject.embedSWF("myContent.swf", "myContent", "300", "120", "9.0.0","expressInstall.swf", flashvars, params, attributes);

```


</script>
可以用键值对的方式写:


```
var flashvars = {
  name1: "hello",
  name2: "world",
  name3: "foobar"
};
```


也可以用".属性"的方式写:


```
var flashvars = {};
flashvars.name1 = "hello";
flashvars.name2 = "world";
flashvars.name3 = "foobar";
```


也可以直接把参数内容加载swfobject.embedSWF()中。


```
<script type="text/javascript">
swfobject.embedSWF("myContent.swf", "myContent", "300", "120", "9.0.0","expressInstall.swf", {name1:"hello",name2:"world",name3:"foobar"}, {menu:"false"}, {id:"myDynamicContent",name:"myDynamicContent"});
</script>
```


如果你不想使用一个可选的参数，你可以把它定义为false或一个空对象 


```
var flashvars = false;var params = {};
```


FlashVars的对象是一个速记符号，为您的易用性。你可以忽略它，通过 params对象来指定你的flashvars。


```
<script type="text/javascript">
var flashvars = false;
var params = {
  menu: "false",
  flashvars: "name1=hello&name2=world&name3=foobar"
};
var attributes = {
  id: "myDynamicContent",
  name: "myDynamicContent"
};
swfobject.embedSWF("myContent.swf", "myContent", "300", "120", "9.0.0","expressInstall.swf", flashvars, params, attributes);
</script>
```


从SWFObject 1.5迁移到SWFObject 2时需要注意的一点
- SWFObject 2不能与SWFObject 1.5向后兼容
- 当前首选将所有脚本块插入到HTML页面的标题中，由于js代码执行的原因，将冲突添加到页面主体（如Flash而不是替换内容）。
- 库本身是小写：swfobject，而不是SWFObject
- 方法只能通过库访问

另外，它与JavaScript API完全不同且更复杂
只要js可用，SWFObject 2会将整个替换标记的内容（包括所引用的HTML容器元素）的内容替换为Flash版本支持的Flash内容。但是，SWFObject 1.5只替换表情符号容器的内容。如果你没有定义一个id属性，object元素将自动继承包含元素的id。

从UFO迁移到SWFObject 1.5时的注意事项
- SWFObject 2只要js可用，将整个替换标记的内容（包括所引用的HTML容器元素）的内容替换为Flash版本支持的Flash内容。但是，UFO只替换替换面部表情容器中的内容。如果你没有定义一个id属性，object元素将自动继承包含元素的id。
- SWFObject 2中不包含UFO的setcontainercss功能。
- SWFObject 2是否支持MIME类型application / xhtml + xml？

SWFObject 2不支持XML MIME类型，这是设计决定。出于以下原因：
- 只有少数（不重要的）web开发人员使用
- 我们不确定它要去哪里，即不支持他。其他主要的浏览器厂商正在寻求一种新的html解析标准（html5），它与当前的w3c解析方法不同。