## 5.2 移动视频直播前景

视频直播App让全民做主播成为现实。相较于电脑直播来说，视频直播App更便利。以前人们若想在电脑端主播，需得调视频调麦克风，手续比较繁琐，而且有时候可能还调不好。但是视频直播App只需打开手机便可直播，简单方便，因此一上线便备受用户喜爱。

移动视频直播市场商机

视频直播App衍生了一批批的网红，这些网红通过各种方式又为App带来流量以及变现，彼此之间形成了一个良性的循环。而且据市场估计，目前视频直播App市场至少是亿万级的。而且在不少视频直播开始与电商合作的今天。视频直播App一点都不用担心流量如何变现的问题。商品通过在视频直播的网红宣传能够轻松便被卖出，而直播平台不仅可以抽成还不用担心流量变现的问题,可以说是一个双赢的局面。

为什么要开发视频直播App

1.沟通更方便：电脑的视频直播，限制比较多，主播和粉丝都只能在电脑上观看。而且主播还需要调试麦克风和摄像头，这有时候也是一件很繁琐的事情。而现在有了App，只需要将手机的前置摄像头打开就行，方便又快捷。而且使用App的话，用户和主播都可以随时随地进行，不再像以前一样拘泥于电脑了。

2.4G网络和WIFI普及的推动：视频直播对流量与网速的要求都比较高，如果还是2G时代的话，则很有可能难以打开App。而现在有了4G网络一点都不需要担心卡屏问题。而且WIFI的普及让用户一点都不用流量的问题。

1. 移动视频直播是创业者的新机会：目前国内PC端的视频直播市场已经饱和，创业者很难分得PC端市场的一杯羹，但是移动端却不一样，从2015年映客的火爆开始到现在，市面上所存在的视频直播App不过百余款，其发展还很广阔，对于创业者来说是一个非常好的机会。

视频直播App开发功能

1.全民直播：只要下载视频直播App的便可成为主播，没有任何门槛，只要用户有手机，手机有前置摄像头便可在App上直播自己的喜怒哀乐，普通人也可以过一把主播瘾。

2.24小时直播：只要用户愿意，24小时全天候都可以进行直播，即使是直播自己睡觉的状况也可以，据深圳App开发公司红孩儿科技科技了解，有一位主播的直播内容便是直播自己睡觉的状况，真是轻轻松松便能赚到粉色的钱。

3.自带美颜：在这个没有美颜简都不能愉快玩耍的时代，视频直播App也开发了美颜功能，让主播们能够看起来更美丽。

一个行业开始火爆之后，资本和创业者便蜂拥而上，开始在这个行业耕耘，做平台一统江湖是奢侈的，经过市场的厮杀，只有在合适的时机，拥有足够能力的那个平台才能笑到最后，然而互联网让创业者和投资人痴狂的是一统江湖是不可能的，淘宝天猫如此强大，京东、唯品会在这个市场上仍然占有一席之地。因此，直播在未来2年内都是资本和创业者青睐的对象，越来越多的直播产品会出现，直播目前所存在的审核问题、高带宽成本等问题会逐渐得到解决，直播的市场会更更加成熟。

**盈利模式将多样化**  
直播产品虽然要支出高昂的带宽成本，但是和传统的c端产品不一样，直播产品的变现速度很快，观众购买道具，顺其自然地绑定了银行卡或支付宝，然后向主播打赏，主播和平台分成，并且连接了用户的支付手段，这是现在和未来直播平台最大的盈利方式，也是吸引大量创业者和投资人最大的引爆点。然而，作为c端产品，直播同样拥有c端产品的盈利模式。广告、会员、竞价排名、垂直电商都将是直播的盈利方式。

**直播产业链的完善**  
直播从今年上半年开始火爆起来，直播的产业链已经若影若现。直播本是IP时代下的产物，直播中的IP便是主播，只要直播不死，不管是现在还是未来，直播产业链上笑的最开心的肯定是主播的拥有者，主播经纪公司站在直播食物链的顶端，各大网红经纪平台、游戏经纪平台、模特经纪公司向直播产品输出主播，一个游戏主播的签约费动辄到达上千万。面对高昂的成本，直播平台开始培养自己的主播，即时自己的直播平台死了，也可以把主播卖给其他平台。想想发展了很多年的足球俱乐部，直播的发展模式不也是这样嘛，只不过直播的平台更大，可涉及的场景更丰富。

**直播产品向垂直方向发展**  
SNS群雄逐鹿已经是上个十年的故事了，现在回过头来看看，SNS的江湖并没有被几家大平台所垄断，专注于校园场景的人人网虽然已经暗淡了，但是当人们提到问答社区就会想到知乎，当人们想到电影社区就想到豆瓣，当人们谈论科技就会想到果壳。斗鱼、战旗tv、熊猫tv仍然在游戏直播的领域比拼；映客、花椒在美女主播领域比拼。游戏直播和美女直播占了先机，接下来会出现什么？会议直播：创业圈的活动每天都会有几百场，而目前的活动都是通过门户网站进行直播，未来应该站出来一个专门做会场直播的平台，将大大小小的活动进行直播。总之，直播的游戏才刚刚开始，直播产品将围绕着一个用户群体越来越垂直。最终几个在垂直领域的老大又会将触角伸到其他领域，企图成为直播界的淘宝。斗鱼本来是做游戏直播的，现在不也有美女直播了吗。

**直播将成为各大网站的标配**  
直播的本质是一种技术，直播不是一个行业。技术只有和实际生产结合才会产生价值。教育应用直播来实现在线教育、医疗应用直播来实现远程医疗和在线问诊。电视购物不知道还有多少人会记得，不也是应用了直播的技术，如今，用户已经普遍接受直播，淘宝已经直播双12晚会了，谁知道淘宝会不会也搞个直播购物呢。

