NetStream 类在 Flash Player 或 AIR 应用程序和 Flash Media Server 之间或在 Flash Player 或 AIR 应用程序和本地文件系统之间打开单向流连接。NetStream 对象是 NetConnection 对象中的一个通道。 此通道可以使用 NetStream.publish\(\) 发布流，也可以使用 NetStream.play\(\) 订阅发布的流并接收数据。您可以发布或播放实时数据及先前录制的数据。还可以使用 NetStream 对象向所有已订阅的客户端发送文本消息（请参阅 NetStream.send\(\) 方法）。

与在 SWF 文件中嵌入视频相比，播放外部视频文件有很多好处，例如，更好的性能和内存管理以及独立的视频和 SWF 帧速率。

Adobe AIR 和 Flash Player 9.0.115.0 \_cn 和更高版本支持从标准 MPEG-4 容器格式（包括 F4V、MP4、M4A、MOV、MP4V、3GP 和 3G2）中派生的文件（如果文件包含 H.264 视频和/或 HEAAC v2 编码音频）。与 Sorenson 或 On2 中同样的编码配置文件相比，H.264 可以在更低的位速率下传送更高品质的视频。HE-AAC v2 是 AAC（在 MPEG-4 视频标准中定义的一种标准音频格式）的扩展，它使用频带复制 \(SBR\) 和参量立体声 \(PS\) 技术在低位速率下提高编码效率。有关支持的编解码器和文件格式的信息，请参阅 http://www.adobe.com/go/hardware\_scaling\_cn 和 Flash Media Server 文档。

NetStream 类提供了一些方法和属性，它们可用于跟踪文件的加载和播放进度，以及便于用户对回放进行控制（停止或暂停等）。

音频流或视频流的一般工作流程。以下步骤简要介绍了用于发布实时音频和视频的工作流程：

1.创建一个 NetConnection 对象。

2.使用 NetConnection.connect\(\) 方法连接到服务器上的应用程序实例。

3.创建一个 NetStream 对象，以便在连接中创建数据流。

4.使用 NetStream.attachAudio\(\) 方法捕获音频并通过该流进行发送，然后使用 NetStream.attachCamera\(\) 方法捕获并发送视频。

5.使用 NetStream.publish\(\) 方法为该流指定唯一的名称，然后通过该流将数据发送到服务器，以使其他用户能够收到该数据。您还可以在发布数据时进行录制，以便用户可以在日后回放该数据。

订阅该流的文件将在调用 play\(\) 时使用传递给 publish\(\) 的名称，并调用与发布者相同的 NetConnection.connect\(\) 方法。它们必须调用 Video.attachNetStream\(\) 方法以流式传输视频，然后调用 NetStream.play\(\) 方法播放视频。

将关键帧用于 Flash Media Server。创建 NetConnection 和 NetStream 对象后，您可以在将实时音频或视频流式传输到服务器时，使用 NetStream.send\(\) 在其中添加元数据。 元数据可以是如下信息：视频高度或宽度、其持续时间、其创建者的姓名等。 若要定义元数据，请使用特殊的处理函数名称 @setDataFrame 作为 NetStream.send\(\) 的第一个参数。 收到实时流的客户端还需要定义 onMetaData 事件处理函数，以便从流中检索元数据；有关详细信息，请参阅 NetStream.send\(\) 方法。

