###7.2.3 获取视频流
NetStream 类通过 NetConnection 打开了一个单向流通道。
使用 NetStream 类执行以下操作：

调用 NetStream.play()，从本地磁盘、Web 服务器或 Flash Media Server 播放媒体文件。
调用 NetStream.publish() 以将视频、音频和数据流发布到 Flash Media Server。
调用 NetStream.send() 将数据消息发送给所有订阅客户端。
调用 NetStream.send() 向实时流添加元数据。
调用 NetStream.appendBytes()，将 ByteArray 数据传入 NetStream。
注意：不能通过同一 NetStream 对象播放和发布流。

我们可以简单通过ActionScript我们可以实现通过摄像头和麦克风捕捉画面和声音并将媒体数据通过网络流推送至RTMP服务器的工作：

  

```
cam = Camera.getCamera();
  ns = new NetStream(nc);
  ns.attachCamera(cam);
  ns.publish(name, "live");
```



Adobe AIR 和 Flash Player 9.0.115.0 和更高版本支持从标准 MPEG-4 容器格式中派生的文件。这些文件包括 F4V、MP4、M4A、MOV、MP4V、3GP 和 3G2（如果他们包含 H.264 视频和/或 HEAAC v2 编码音频）。与 Sorenson 或 On2 中相同的编码配置文件相比，H.264 可以在更低的比特率下传送更高品质的视频。AAC 是在 MPEG-4 视频标准中定义的一种标准音频格式。HE-AAC v2 是 AAC 的扩展，它使用频带复制 (SBR) 和参量立体声 (PS) 技术在低比特率下提高编码效率。

有关支持的编解码器和文件格式的信息，请参阅：

Flash Media Server 文档
Exploring Flash Player support for high-definition H.264 video and AAC audio（了解高分辨率 H.264 视频和 AAC 音频的 Flash Player 支持）
FLV/F4V open specification documents（FLV/F4V 开放规范文档）
从 Flash Media Server 流、渐进式 F4V 文件或渐进式 FLV 文件中接收数据

Flash Media Server、F4V 文件和 FLV 文件可以在流处理或播放过程中发送包含特定数据点上的数据的事件对象。您可以使用两种方法在播放过程中从流或 FLV 文件中处理数据：

将客户端属性与事件处理函数相关联以接收数据对象。使用 NetStream.client 属性分配对象以调用特定的数据处理函数。分配给 NetStream.client 属性的对象可以侦听下列数据点：onCuePoint()、onImageData()、onMetaData()、onPlayStatus()、onSeekPoint()、onTextData() 和 onXMPData()。在这些函数内编写过程，以处理在播放过程中从流中返回的数据对象。有关详细信息，请参阅 NetStream.client 属性。
将客户端属性与 NetStream 类的子类相关联，然后编写事件处理函数以接收数据对象。NetStream 是一个密封类，即无法在运行时将属性或方法添加到 NetStream 对象。然而，您可以创建 NetStream 的子类并在其中定义您的事件处理函数。您还可以将该子类变为动态的并对子类的实例添加事件处理函数。
在您使用对象复制、直接路由或发布 API 之前，等待接收 NetGroup.Neighbor.Connect 事件。

注意：要通过音频文件（如 mp3 文件）发送数据，请使用 Sound 类将音频文件与 Sound 对象关联起来。然后使用 Sound.id3 属性读取声音文件中的元数据

